
Акции компании Yandex NV, владеющей российским поисковиком «Яндекс», на бирже Nasdaq в Нью-Йорке достигли наивысшей отметки за последние пять недель.

Как передает агентство Bloomberg, это произошло благодаря рекомендации покупать акции «Яндекса» от аналитиков Bank of America. Акции Yandex NV подорожали уже на 3,4% после публикации нового прогноза от Bank of America, достигнув показателя в $19,91 за акцию – это самая высокая отметка с конца мая текущего года.

«Мы ожидаем, что в конце июля «Яндекс» продемонстрирует сильные показатели за второй квартал 2012 г., показав высокую прибыль и уверенный рост по основным направлениям», - говорится в заметке Марии Кан (Mariya Kahn), аналитика Bank of America.

