

Марк Шмулевич, ранее работавший в корпорации "Российские космические системы", стал заместителем главы Минкомсвязи.

О назначении замминистра связи Марка Шмулевича сообщила пресс-служба правительства. Соответствующий документ подписал премьер-министр Дмитрий Медведев.

Марк Шмулевич родился 18 июля 1982 г., является выпускником МФТИ с красным дипломом. Его профессиональная деятельность до сих пор была связана с навигацией. Долгое время Шмулевич работал в РНИИ Космического приборостроения (входит в корпорацию "Российские космические системы"), выступал с докладами, посвященными использованию ГЛОНАСС в региональном и муниципальном хозяйстве, в горнодобывающей промышленности и т.д.

По словам собеседника CNews, знакомого с Шмулевичем лично, в РКС он курировал инновационные навигационные проекты в области международного сотрудничества. Так, он является членом совета директоров российско-американского совместного предприятия "Руснавгеосеть" (было создано РКС и Trimble в 2010 г.), которое занимается производством и внедрением оборудования для станций дифференциальной коррекции и мониторинга.

С 2011 г. Шмулевич также является директором по развитию и членом управляющего комитета «Российский квантовый центр» - нового международного научно-исследовательского института в России, ведущего исследования в области квантовых технологий.

Новый замминистра связи Марк Шмулевич - ровесник своего руководителя Николая Никифорова

С профессиональной точки зрения провалов за Шмулевичем не наблюдалось, говорит собеседник CNews: «Он все выполнял качественно и вовремя».

Шмулевич имеет степень кандидата физико-математических наук. Тема его диссертации звучала так: "Метод автоматической кластеризации текстов, основанный на извлечении из текстов имен объектов и последующем построении графов совместной встречаемости ключевых термов".

Кроме того, новый замминистра является соавтором патента на "Специальное программное обеспечение автоматизированной системы мониторинга транспортных средств "Трансмастер".

Ранее правительство утвердило двух других заместителей нового министра связи Николая Никифорова. Ими стали экс-глава Yota Денис Свердлов (предположительно, будет отвечать за телекоммуникации) и Алексей Волин (будет отвечать за СМИ), который ранее уже работал в аппарате правительства, а в последний год был президентом компании А3, занимающейся мобильной коммерцией.

Кроме того, на утверждении в правительстве в качестве замминистра связи находится кандидатура Тимура Якубова, который, как говорили источники CNews, должен будет курировать ИТ.

