


«Ростелеком» поглощает «Скай Линк» для создания собственного 3G
Телеком Бизнес
версия для КПК

06.07.12, Пт, 12:00, Мск, Текст: Игорь Королев / Фото: СФН

«Ростелеком» начал поглощение оператора «Скай Линк» и перевод его активов под управление своих макрорегиональных бизнес-единиц. «Скай Линк» нужен «Ростелекому» для строительства 3G-сетей, в том числе в Москве и Санкт-Петербурге.

Гендиректор «Московской сотовой связи» (МСС, столичная «дочка» «Скай Линка») Андрей Ляпин покинул свой пост. Согласно информации на сайте оператора, с 3 июля 2012 г. его обязанности перешли к гендиректору «Скай Линка» Алексею Холодову. Кадровые перестановки в «Скай Линке» связаны с предстоящим поглощением оператора со стороны «Ростелекома» и интеграцией в его структуру.

Как сообщили в пресс-службе «Ростелекома», сейчас в макрорегиональных филиалах компании создаются дирекции по мобильному бизнесу, которые будут отвечать за развитие сотовых активов на своих территориях. «Скай Линк» же, после завершения сделки с «Ростелекомом», будет интегрирован в его структуру управления мобильными активами.

С апреля Ляпин также занимал в «Ростелекоме» должность замгендиректора макрорегиона «Центр» по сотовым активам. Но в конце мая «Ростелеком» выделил столицу и область в отдельный макрорегион «Москва», руководителем которого стал Дмитрий Брагин. Этот макрорегион пока находится в стадии формирования, и специалистов по мобильной связи в нем нет.

Коммерческими вопросами в области сотовой связи в «Ростелекоме» занимается дирекция по управлению и развитию беспроводными сетями, которую с конца 2010 г. возглавляет выходец из Tele2 Владислав Швайбович. Он же с весны прошлого года до начала 2012 г. был гендиректором «Скай Линка». Технические вопросы координирует блок под руководством вице-президента Сергея Зимы. В нем недавно появилось подразделение мобильных активов, которое возглавил Сергей Ермилов.

Сейчас 50% акций «Скай Линка» принадлежат холдингу «Связьинвест», остальными акциями владеет сам оператор через свою «дочку» - «Астарта». На прошлой неделе совет директоров холдинга рекомендовал продать «Скай Линк» «Ростелекому» (его крупнейшим акционером является сам «Связьинвест») за 9,4 млрд руб. «Ростелеком» оплатит приобретение 1,91% собственных акций. Сделка должна быть одобрена собранием акционеров «Связьинвеста» 23 июля.

«Скай Линк» оказывает услуги сотовой связи в стандарте CDMA-450, но основной интерес для «Ростелекома» оператор представляет из-за имеющихся у него частот в диапазоне 2,1 ГГц Изначально они выдавались также для технологии CDMA, однако затем оператор получил разрешение использовать их для технологии третьего поколения сотовой связи UMTS, которая применяется тремя крупнейшими сотовыми компаниями – «Вымпелкомом», МТС и «Мегафоном».

Запуски 3G-сетей «Ростелекома» на частотах «Скай Линка» начнутся в III-IV кварталах 2012 г. Поставщики оборудования уже выбраны: ими станут Ericsson и Huawei, причем они поставят оборудование как для строительства новых 3G-сетей, так и для модернизации существующих у «Ростелекома» в ряде регионов сетей второго поколения стандарта GSM. Благодаря «Скай Линку», «Ростелеком» сможет построить 3G-сети и там, где у него нет GSM, включая Москву и Санкт-Петербург.

Стандарт же CDMA «Ростелеком» намерен использовать не для полноценных сетей мобильной связи, а для решения проблемы «последней мили» в сельской местности. Соответствующий проект был начат еще в прошлом году в Костромской области, недавно он был продолжен в Ставропольском и Краснодарском краях. Преимущество диапазона 450 МГц – большая территория обслуживания, к тому же в фиксированной связи отсутствует потребность в большом ассортименте абонентских терминалов. Новые же мобильные терминалы в стандарте CDMA, говорил ранее Швайбович, «Скай Линк» поставлять не планирует. Что будет делать «Ростелеком» с еще одним активом «Скай Линка», GSM-лицензии на территории примерно 40 регионов, в компании пока не раскрывают.

