
Компания «МногоНомеров.Ру», специализирующаяся на продаже телефонных номеров, владеющая ресурсами mnogonomerov.ru и multinomer.ru, с 1 августа прекращает работу с операторами связи по агентской схеме, новая модель подразумевает свободное размещение, редактирование, удаление номеров, работу с заявками операторами связи самостоятельно за фиксированный ежемесячный платеж. Таким образом, «МногоНомеров.Ру» перестает быть компанией активно продающей телефонные номера и начинает предоставлять сервис для операторов связи.
Сейчас компания работает по агентской схеме с 49 операторами услуг телефонной связи на территории России и с 6 операторами Украины. Изменение модели связано с расширением бизнеса, в частности с выходом на рынки стран США, Канады и Великобритании. В 2010 г. компания приобрела домен manynumbers.com у прежних владельцев, на котором и планирует начало работы в странах с англоговорящим населением. «При сохранении прежней модели работы нам бы пришлось нанимать персонал в каждой стране, куда мы планируем выход. Это не позволит нам быть гибкими и легко масштабируемыми. По нашим расчётам, переходя на новые условия работы с операторами связи, выручка компании может снизиться в 2,5 раза, это компенсируется выходом на рынки других стран в качестве сервиса» - говорит генеральный директор компании «МногоНомеров.Ру» Сергей Устюжанин.
«МногоНомеров.Ру» уже подготовила и направила в адрес всех операторов-партнеров уведомления о расторжении ранее заключенных договоров и предложение с переходом на новые условия работы.
