
Глава Минкомсвязи России Николай Никифоров 9 июля в ходе оперативного совещания представил руководству министерства и подведомственных агентств и служб новых заместителей министра: Алексея Волина, Дениса Свердлова и Марка Шмулевича.
Алексей Волин будет отвечать за государственную политику в сфере медиа, Денис Свердлов – в отрасли связи, а Марк Шмулевич займется развитием информационных технологий. «От нас ждут многого, а времени мало», - отметил Николай Никифоров.
Заместитель министра Наум Мардер в ходе того же совещания сообщил о том, что планирует покинуть министерство.
