
Премьер-министр Дмитрий Медведев своим распоряжением назначил Алексея Волина заместителем министра связи и массовых коммуникаций Российской Федерации, сообщается на сайте правительства. Согласно распределению обязанностей, Волин будет отвечать за проведение госполитики в области развития СМИ.
Алексей Волин родился 31 января 1964 г. в Ленинграде. В 1986 г. окончил историко-филологический факультет Института стран Азии и Африки при МГУ. С этого же года работал в Агентстве печати «Новости». С 1995 г. работал первым заместителем генерального директора дирекции информации «РИА Новости». В 1996-1998 гг. являлся заместителем руководителя Управления по связям с общественностью Администрации Президента РФ. 25 мая 1998 г. назначен начальником Управления правительственной информации Аппарата Правительства РФ. В этом же году стал председателем правления «РИА Новости».
В 2000 г. назначен заместителем руководителя Аппарата Правительства РФ. В 2003 г. — замгендиректора, член совета директоров компании «Медиалогия». Осенью 2003 г. был назначен президентом «Издательского дома Родионова». В 2007 – 2008 г. — гендиректор группы компаний «А-Медиа». В конце 2008 г. стал членом Высшего совета партии «Правое дело». В сентябре 2009 г. Алексей Волин вошёл в состав общественно-консультативного совета группы компаний «Агро-Инвест». С 2011 г. - президент компании А3 - разработчика сервиса для оплаты коммунальных услуг, штрафов ГИБДД, интернета, мобильной связи, телефонии, телевидения и прочих услуг. В феврале 2012 г. вошел в состав рабочей группы по формированию системы «Открытое правительство».
