4 июля 2012 г. состоялось первое установочное заседание Russian Innovation IPO Club, создаваемого при поддержке Рынка инноваций и инвестиций Московской Биржи и ОАО «РВК».
По мере развития инновационного сектора российской экономики начинает складываться и инновационный сектор российского публичного фондового рынка, который формируется, в том числе, в рамках Рынка инноваций и инвестиций Московской Биржи. Но в настоящее время нет никакого формального или неформального общественного объединения, которое отражало бы эту реальность. Создание Russian Innovation IPO Club нацелено на продвижение российских технологических компаний, осуществивших IPO, обсуждение общих вопросов и обмен опытом в неформальной обстановке.
В первом установочном заседании приняли участие: Анатолий Чубайс («Роснано»), Александр Афанасьев (ММВБ-РТС), Игорь Агамирзян (РВК), Иван Родионов (ГУ ВШЭ), Александр Егоров («Рексофт»), Алексей Калинин (Baring Vostok Capital Partners), Сергей Недорослев («Каскол»). Кроме того, участниками заседания стали руководители и владельцы инновационных компаний, которые уже представлены на публичном рынке, прежде всего, на РИИ и те, которые находятся в стадии готовности к выходу на рынок, а также знаковые эксперты из числа инвестиционного и инновационного сообщества.
Выступая на заседании Russian Innovation IPO Club, председатель правления Московской Биржи Александр Афанасьев подчеркнул: «Рынок Инноваций и Инвестиций – это возможность покупать будущее. Это рынок конкурентных идей, возможных прорывов, нового спроса. Мы ставим перед собой задачу не только привлечения инвестиций в инновационные российские компании, но и, совместно с партнерами, поддерживаем инновационный сектор экономики путем создания новых площадок для общения инвесторов и владельцев бизнеса, такой площадкой призван стать Russian Innovation IPO Club».
На заседании была рассмотрена концепция Клуба, его цели и основные задачи, членство в Клубе и регламент работы. Одними из ключевых задач Клуба являются обмен опытом в области привлечения инвестиций, в том числе и на международных рынках, и продвижение лучших практик и стандартов корпоративного управления в деятельности инновационных компаний. Эти и другие задачи должны решаться путем общения всех заинтересованных сторон.
Участники заседания также провели дискуссию вокруг темы IPO высокотехнологичных компаний, в ходе которой были получены ответы на вопросы о том, какие необходимы условия для успеха IPO высокотехнологичной компании, сможет ли РИИ стать «русским NASDAQ», что для этого нужно, может ли «русский NASDAQ» помочь созданию инновационной экономики и многие другие.
По словам Игоря Агамирзяна, генерального директора и председателя правления «РВК»: «Мы надеемся, что формирование статусного сообщества технологических компаний будет способствовать развитию участников всей инновационной цепочки – от компаний ранних стадий до выходящих на IPO, что крайне важно при переходе российской экономики на инновационный путь развития. Думаю, что IPO Club сможет решать и задачи по продвижению историй успеха российских инновационных компаний, популяризации российского фондового рынка, а также окажет необходимое содействие высокотехнологичным компаниям в процессе выхода на публичный рынок».
