
Эдуард Макарьев вступил в должность главы офиса «NEC Нева Коммуникационные Системы» в Санкт-Петербурге. Александр Шевяков, занимавший этот пост ранее, покинет компанию 15 июля в связи с выходом на пенсию, но продолжит сотрудничество с «NEC Нева Коммуникационные Системы» в качестве консультанта. Основной задачей нового руководителя станет координация работы и усиление позиций компании в Северо-Западном регионе.
«Деятельность NEC в Санкт-Петербурге, как и в других городах России и странах СНГ, прежде всего, ориентирована на достижение общих финансовых целей корпорации. Мы ожидаем, что многолетний опыт и экспертиза Эдуарда Макарьева в отрасли телекоммуникаций будет способствовать развитию традиционных и новых перспективных направлений бизнеса компании, успешной реализации намеченных планов в регионе» – отметил генеральный директор «NEC Нева Коммуникационные Системы» Раймонд Армес.
Эдуард Макарьев окончил Череповецкое высшее военное училище радиоэлектроники по специальности «Радиосвязь» в 1974 г., Военную академию связи (Санкт-Петербург) в 1985 г. С 1974 по 1999 гг. служил на командных должностях сначала в войсках связи, с 1985 г. – в управлении связи штаба Ленинградского военного округа. С 1999 по 2000 гг. занимал должность заместителя директора департамента организационно-правового обеспечения операторской деятельности компании «Телекоминвест», с 2000 по 2002 гг. – заместитель генерального директора по техническим вопросам и развитию «Телеком ХХI». С 2002 по 2004 гг. занимал пост генерального директора МТС в Беларуси. В 2004 г. работал заместителем генерального директора по техническим вопросам и развитию «Телеком ХХI». С 2005 по 2007 гг. выполнял обязанности руководителя отдела сервиса департамента телекоммуникаций, затем – директора филиала «Сименс» в Санкт-Петербурге. С 2008 по июнь 2012 г. занимал должность директора проектов в «Нокиа Сименс Нетворкс».
