
Правительство поздно вечером в четверг, 5 июля 2012 г. опубликовало постановление премьер-министра Дмитрия Медведева о назначении замминистра связи и массовых коммуникаций Денис Свердлова. До недавнего времени Свердлов был гендиректором группы Yota, оказывающей услуги беспроводного доступа в интернет по технологиям WiMAX и LTE в России и ряде других стран. Свердлов от комментариев отказался. CNews сообщал о возможном назначении Свердлова еще 1 июля.
Круг полномочий Свердлова в постановлении не уточняется. Но для топ-мененджера телекоммуникационной компании было бы логично, чтобы он отвечал именно за регулирование отрасли связи. До сих пор за данную сферу в Минкомсвязи отвечал замминистра Наум Мардер. Сам Мардер заявил CNews, что продолжает работать и не планирует уходить со своего поста.
Участники рынка ранее уже высказывали предположения, что Мардер покинет Минкомсвязи. «Предыдущий министр Игорь Щеголев, возглавив Минкомсвязи, не разбирался в телекоммуникационной отрасли, и Мардер выступал для него своего рода наставником, - отмечает источник из числа бывших руководителей ведомства. - Новый же министр  Николай Никифоров в этом не нуждается (до прихода в правительство России он уже был министром связи Татарстана, - прим. CNews)».
Уход Свердлова в Минкомсвязи ставит под вопрос будущее Yota, которой новый замминистра руководил с момента основания. Буквально недавно акционеры Yota, госкорпорация «Ростехнологии» и фонд Telconet договорились с контролирующим акционером «Мегафона» Алишером Усмановым о создании общего телекоммуникационного холдинга. В Yota заявили, что компания не будет присоединена к «Мегафону», а о ее новом руководителе будет объявлено позже.
