Ликвидацией последствий ЧП занимается оперативный штаб, который возглавил губернатор Кемеровской области Аман Тулеев.
Потом — как политики: вошли в кнессет, заняли министерские посты, создали собственные партии.
Журналист Амир Орен в респектабельной газете левого истеблишмента "Гаарец" прямо написал, как его пугает, что Либерман может занять в новом правительстве пост министра обороны, а значит, получит доступ к ядерным секретам, всей информации спецслужб, будет назначать начальника Генштаба и главу военной разведки, утверждать планы военных операций.
Владимир Бейдер: возглавит ли Израиль советский человек?
В итоге так и вышло: Нетаньяху возглавил "Ликуд", а Либерман стал гендиректором партии.
Нетаньяху стал премьером, а гендиректора партии назначил гендиректором своей канцелярии.
Если работу не сменю, сын вырастет, а я и не пойму, как.
На его место назначен руководитель президентского аппарата Джэк Лу, в своей предшествовавшей карьере много занимавшийся бюджетными вопросами (в аппарате Конгресса, а также на должности главы Бюджетного управления Белого дома).
Выступавшие говорили о негативных, с их точки зрения, последствиях кадровых решений, принятых в последнее время Департаментом культуры — в частности, смены руководства в Театре Гоголя, где Яшина сменил Серебренников, в ДК Зил, где директором стала Елена Зеленцова, и в Музее Маяковского, где вместо Светланы Стрижневой, написавшей заявление об уходе по собственному желанию, обязанности директора выполняет Надежда Морозова.
В августе 2012 года Кирилл Серебренников сменил Сергея Яшина на посту художественного руководителя Театра Гоголя.
Немецкий оркестровый рынок продолжает лихорадить: еще не утихли страсти вокруг решения главного дирижера Берлинских филармоников сэра Саймона Рэттла покинуть свой пост в 2018 году, как не менее сенсационные новости пришли из Баварии — в минувшую пятницу стало известно, что в 2015 году Мюнхенский филармонический оркестр может возглавить Валерий Гергиев
Утвердить или отклонить номинацию Валерия Гергиева городской совет должен в ближайшую среду, однако почти все западные аналитики полагают, что это голосование суть чистая процедурная формальность — и что ближайшие концерты, запланированные на 31 января и 1 февраля, господин Гергиев проведет за пультом Мюнхенского филармонического уже в новом качестве.
Дмитрий Медведев, который возглавит делегацию вместо Владимира Путина, проведет несколько рабочих встреч, примет участие в официальном приеме, а также выступит на пленарном заседании «Сценарии для России» 23 января.
Впоследствии его сменила Елена Юрина, работавшая там же заместителем гендиректора по корпоративно-правовым вопросам.
При этом еще 17 января питерская интернет-газета "Фонтанка" сообщила, что Сапего вновь возглавил ОАО "Машиностроительный завод "Арсенал": с 14 января занял должность председателя совета директоров компании и одновременно стал ее первым заместителем гендиректора.
Франция ожидает преемственности от Й.Дийссельбельма, который возглавит Еврогруппу.
21.01.2013, Париж 08:37:27 Франция ожидает преемственности от голландского министра финансов Йерона Дийссельбельма, который сменит Жан-Клода Юнкера во главе Еврогруппы (объединение министров финансов государств еврозоны).
Сам П.Московичи опроверг появлявшиеся ранее в СМИ слухи о том, что возглавить Еврогруппу может он сам.
Исполняющим обязанности главы города был назначен бывший первый вице-губернатор Тульской области Олег Шахов, который сейчас является главой городского округа Химки.
Рабочую группу возглавил вице-премьер Игорь Шувалов.
Институтом народосбережения будет руководить член партии «Патриоты России»
17.01.2013 13:10 В Пензе появился новый институт, который возглавил член Пензенского регионального отделения политической партии «Патриоты России» Александр Кислов.
Уже создана комиссия по расследованию аварии на шахте №7, которую возглавил руководитель Сибирского управления Ростехнадзора Евгений Резников.
Александр Мишарин, возглавивший Свердловскую область в ноябре 2009 года, ушел в отставку по собственному желанию в мае 2012 года.
Глава правительства Биньямин Нетаниягу назначил министра связи и соцобеспечения Моше Кахлона председателем совета Земельного управления, сообщает ИА Ynet.
И.о. главы Жуковского назначен первый заместитель мэра Станислав Сукнов.
Затем мужчина прошел в кабину пилота, занял место капитана и стал переключать тумблеры на приборной панели, пытаясь завести двигатели.
Газета со ссылкой на агентство DPA также сообщает о том, что Брюдерле возглавит партийный список СвДП на предстоящих выборах в Бундестаг в сентябре этого года.
16 января один из самых влиятельных дагестанских политиков – постоянный представитель президента Дагестана при президенте РФ Гаджи Махачев – занял должность и.о. главы Кизилюртовского района республики.
Временную администрацию по управлению банком возглавила заместитель начальника управления банковского надзора Национального Банка Республики Дагестан Банка России Жамилат Абдуллаева.
Еще в прошлом декабре президент Дагестана Магомедсалам Магомедов, чей срок во главе республики истекает в начале следующего года, назначил первым заместителем республиканского правительства Олега Липатова, много лет возглавлявшего компанию «Нафта Москва» другого сенатора от Дагестана – миллиардера Сулеймана Керимова.
Председателем Северо-Западного банка Сбербанка назначен Дмитрий Курдюков, сообщает пресс-служба банка.
«Александр Говорунов, возглавлявший Северо-Западный банк, назначен советником президента, председателя правления Сбербанка России», - говорится в сообщении компании.
Регулятор вновь занял позицию наблюдателя.
Таким образом, после окончания приема заявлений губернатор Ненецкого автономного округа выберет семь кандидатур для включения их в состав палаты, еще семь членов  утвердят окружные депутаты.
Остальные семь кандидатов будут утверждены решением уже избранных членов Общественной палаты.
«Против Сергея постоянно шли угрозы с тех пор, как он занял эту позицию.
Последний в своем заявлении на сайте фонда «Духовное наследие», который он возглавил после ухода с губернаторского поста, не опроверг этот факт, как и неправомерность такого дарения с юридической точки зрения.
Армен Мнацаканян был назначен на должность начальника управления с 1 апреля 2008 года.
Виталий Постолатий назначен генеральным директором SAP СНГ
В 2008 г. назначен управляющим директором — членом правления, а также главой департамента по работе с рынками капитала и финансовыми институтами факторинговой компании «Еврокоммерц».
В 2009 г. назначен генеральным директором Wincor Nixdorf в России.
Временное правительство Эритреи возглавил Исайяс Афеворки.
Видимо, появились люди, которые захотели возглавить Большой театр после реконструкции и поставили задачу дискредитации руководства театра.
Иксанов проинформировал, что «следователи уже несколько дней опрашивают артистов, работников театра, назначен конкретный руководитель этой следственной бригады, известно, кто курирует ее в прокуратуре».
Последний лишь в прошлом году встал у руля российского футбола, сменив Сергея Фурсенко , известного также по работе на посту президента "Зенита".
Между тем, в конце декабря прошлого года на специальной пресс-конференции было объявлено о создании оргкомитета чемпионата СНГ, который возглавил президент и главный тренер "Алании" Валерий Газзаев .
— Кто возглавит ЦНИИмаш, пока непонятно.
В 2001 году Райкунов возглавил Научно-производственное объединение измерительной техники (НПО ИТ), которое в 60-х годах прошлого века было выделено из ЦНИИмаша.
Глава пресс-службы ЦННИмаша Ирина Романова не смогла предположить, кто может возглавить институт, в случае если Райкунов его покинет.
19 декабря 2012 года совет директоров РКС назначил временным единоличным исполнительным органом РКС Андрея Чимириса — до момента избрания гендиректора ОАО. 
Гаджиев, официально назначенный на пост наставника «Крыльев Советов» 29 декабря, урегулировал взаимоотношения со своим прежним работодателем, нижегородской «Волгой», и теперь нет никаких препятствий к его работе с самарской командой.
На все возражения у более сильной стороны аргумент один: либо ты работаешь по такому контракту с такой оговоркой в случае споров, либо не работаешь вообще, желающих занять твое место предостаточно, — рассказывает управляющий партнер адвокатского бюро «Корельский, Ищук, Астафьев и партнеры» Андрей Корельский.
В новом составе Ландтага христианские демократы и либералы займут 68 кресел.
Преклонение перед канцлерин доводят чуть ли не до культа: на днях она утверждена кандидатом в Бундестаг 100% голосов организации ХДС ее избирательного округа.
назначен генеральным директором ViiV Healthcare
Место Симоняна занял Георгий Ворош, курирующий направление private banking, пост Титовой перешел Михаилу Соловьеву, отвечающему за рынки акций и долгового капитала.
«У меня контракт советника без необходимости присутствия в офисе... буду консультировать по условиям ведения бизнеса и клиентам», – сказал Reuters Вьюгин, добавив, что пока у него нет в планах занять в ближайшее время менеджерскую позицию в американском банке.
Правление Партии реформ (ПР) утвердило руководителя рижского отделения партии Ингу Антане кандидатом в мэры Риги.
Выделенные правительством Москвы средства на выполнение госполномочий будут возвращены городу, а высвобождаемые муниципальные служащие займут аналогичные должности государственной гражданской службы.
30 октября 2008 года указом президента Дмитрия Медведева назначен временно исполняющим обязанности президента Ингушетии в связи с отставкой Мурата Зязикова.
В совокупности речь идет о 40-45 мандатах,   при этом около половины из этих мест прочат "Аводе", у   которой есть все шансы возглавить парламентскую оппозицию.
Олег Вьюгин назначен на должность старшего советника Morgan Stanley по России и СНГ, сообщил банк.
Планов занять менеджерскую позицию в Morgan Stanley у него нет, сказал Вьюгин Reuters, контракт с Morgan Stanley может быть прерван в любой момент по уведомлению одной из сторон.
Юнкер занял пост главы Еврогруппы в 2005 году, задолго до глобального финансово-экономического кризиса, и управлял советом на протяжении растянувшегося долгового кризиса еврозоны.
В результате многочисленных незаконных манипуляций обвиняемых действующий генеральный директор был смещен, а его место занял один из злоумышленников.
Но это не значит, что их кто-то назначил (или выбрал) главным в мире.
Недавно назначенный глава МИД Венесуэлы встретился в   Гаване с Чавесом, который проходит курс лечения после   очередной операции по удалению раковой опухоли.
По данным URA.ru , Кремль предложил полпреду либо возглавить федеральное министерство труда и социальной защиты, либо рабочее движение, которое в перспективе может быть преобразовано в партию.
После этого заявления, сделанного во время "прямой линии" с Владимиром Путиным, Холманских включился в избирательную кампанию президента, а затем неожиданно для уральской политической элиты был назначен полпредом главы государства в Уральском федеральном округе.
Это, скорее всего, люди, которые хотят занять пост художественного руководителя".
РКС может возглавить Геннадий Райкунов из Роскосмоса
Новым генеральным директором ОАО «Российские космические системы» (РКС) может стать Геннадий Райкунов, с 2008 года возглавляющий ЦНИИмаш — ключевую научную структуру Роскосмоса.
"Российские космические системы" может возглавить гендиректор ЦНИИмаш
Бывший руководитель ГУВД Петербурга и Ленинградской области, 49-летний  Владислав Пиотровский  занял должность советника генерального директора ГК "Балтийская Топливная Компания" (БТК) по экономической безопасности. 
РБК 22.01.2013, Москва 12:30:52 Главой Департамента топливно-энергетического хозяйства Москвы назначен генеральный директор ОАО "Объединенная энергетическая компания" Павел Левинский.
В начале января 2013 года Стивен Корн объявил об отставке, а на его место был назначен Кевин Клоуз, который был президентом «Радио Свобода» с 1994 по 1997 годы.
С этим, а также рядом других вопросов, предстоит разобраться рабочей группе в городе Астрахани, возглавил которую мэр областного центра Михаил Столяров.
Новым послом Грузии на Украине будет назначен Михаил Уклеба.
С 1994 по 1997 гг. работал в коммерческом банке БИН, а в 1998 году был назначен на должность министра финансов республики.
Глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров назначил нового министра финансов республики.
Николоз Вашакидзе занимал должность первого заместителя министра иностранных дел при прежнем правительстве Грузии, а после парламентских выборов 1 октября 2012 года согласился занять в новом правительстве пост заместителя министра.
После того, как правительство Крыма возглавил Василий Джарты (март 2010 года), представительство было подчинено министерству курортов и туризма.
Главным редактором тогда же был назначен Дмитрий Голубовский, ранее замещавший главного редактора Филиппа Бахтина. 
Ветеран американской журналистики Клоуз возглавил радиостанцию "Свободная Европа/Свобода" после того как предыдущий президент Стивен Корн был отстранен от должности.
Клоуз сменит на посту Стивена Корна, ранее отстраненного от должности из-за неэффективного исполнения обязанностей, и приступит к работе 26 января.
Ответственной за выполнение назначена вице-премьер по социальной политике Ольга Голодец.